Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
["Fuego" de Gigi Rosa
Dancelife Orchestra sonando]
[hombre 1] Un bailarín dijo una vez
Que el amor a veces toma
una forma inesperada
y de repente aparece ante ti.
Anhelos ocultos.
Pasión sin palabras.
Gracioso y sereno.
A veces, feroz y salvaje.
Con un sutil juego de dar y recibir.
-[Suena una suave música de piano]
-[Aplausos]
[Continúa la suave música de piano]
[hombre 1] ¿A quién le susurramos nuestro amor?
¿Cómo nos sentimos cuando nuestras manos están unidas?
[hombre 2] ¡Está bien!
[hablando español]
[Hombre 1 en inglés] Tal vez la danza en sí misma
sea el vehículo que necesitamos.
Una manera perfecta de nutrir nuestro amor.
Los pasos son perfectos.
La forma, impecable.
Pero al baile de este hombre…
le falta algo crucial.
Hace un año,
Descubrí lo que era.
[aplausos]
[Maestro de ceremonias] El 31º
Campeonato de Danza de todo Japón,
Campeones de la división latinoamericana,
Shinya Suzuki y Aki Tajima.
Y ahora, los campeones de la división de salón de baile,
Shinya Sugiki y Fusako Yagami.
[hombre entre la multitud] ¡Sugiki-sensei!
[Maestro de ceremonias] Por favor, denle
un gran aplauso.
A nuestro "Emperador de la Danza", que ganó…
[Suzuki] Odio a este tipo.
[aplausos]
[Suzuki] Sólo verlo me enoja
sin ninguna razón.
[multitud aplaudiendo]
[Maestro de ceremonias] Y ahora,
nuestras dos magníficas parejas campeonas
realizará un baile de honor.
Campeones, por favor.
[Hombre 2 entre la multitud] ¡Bravo, bravo!
[aplausos]
[multitud gritando indistintamente]
[Suzuki] En el baile competitivo,
hay dos estilos diferentes.
Baile de salón,
en el que se especializa Shinya Sugiki.
El vals, el tango, el vals vienés,
el foxtrot lento y el quickstep.
Compiten en los cinco bailes.
[Suena "Nocturno"]
[multitud aplaudiendo]
[multitud gritando indistintamente]
[Suzuki] Me especializo en los otros estilos,
latinoamericanos.
Cha-cha-cha, samba,
rumba, paso doble, and jive.
Competimos en los cinco.
[Los aplausos se desvanecen]
["El diablo está dentro" de The Fake Arts
y Matthew Simon Clark]
♪ Algo se rompió en mí ese día ♪
♪ Así que lejos ♪
[aplausos]
♪Vengarte ♪
♪ Me quedé aquí muriendo de pie ♪
♪Siento frío♪
♪ Sintiéndome débil ♪
♪ Y parece correcto ♪
♪ Sólo te veo a la luz de la luna ♪
♪ Sé que el diablo está dentro… ♪
[Suzuki] Los bailarines de estos dos estilos
nunca compiten entre sí,
con una excepción.
[aplausos]
[continúan los aplausos]
[Maestro de ceremonias] 10 Baile.
[multitud aplaudiendo]
[música de guitarra clásica]
[Suzuki] La Copa Mundial de Baile
es donde los bailarines
Quienes dominan tanto el baile de salón como el latino
compiten en los diez bailes.
Necesitas tener la resistencia
para bailar 40 canciones en un día,
con
ritmos y pasos completamente diferentes.
Mentalmente, tienes que mantenerte concentrado
durante horas.
Tanto tu cuerpo como tu mente
son llevados al límite.
Puede parecer glamoroso,
pero básicamente es un triatlón.
Esa es la excepción.
10 Bailar.
[invitados aplaudiendo]
-[invitado 1] ¡En plena forma!
-[invitado 2] ¡Bravo!
[Invitado 3] Estuviste increíble.
[Reportero] Ha pasado un tiempo desde que
competiste en Japón.
¿Se siente bien actuar
para un público local?
[Sugiki] Sí, es muy bueno
estar de vuelta en casa.
Y Shinya Sugiki y Fusako Yagami querían
mostrar un nuevo lado de nosotros mismos.
Ganará tan pronto como regrese.
Sabía que lo haría.
Shinya Suzuki difícilmente puede compararse.
-[Aki] Gracias.
-[hombre 1] Shinya Suzuki y Shinya Sugiki.
[invitado 4] Felicitaciones.
[hombre 1] Solo hay una diferencia de dos letras
en sus nombres,
Pero el latín y el baile de salón
son estilos totalmente diferentes.
Y estan en
clases completamente diferentes
-Vamos.
-Sí, señor.
[suspira]
[Suena una suave música de violín
de fondo]
¿Hola?
¿Quién? ¿Qué?
¿Qué quieres decir con que
Shinya Sugiki nos invitó al Baile 10?
¿Cuando?
-Justo ahora.
-¿Qué?
Dije que no.
¿Dijiste que no?
Espera, pero eso significa que Shinya Sugiki
se ofrece a enseñarnos él mismo, ¿verdad?
-¿Te importa?
-¿Eh?
¿Cuál es el problema?
-No importa.
-¿Cómo que no importa?
[Suzuki] ¿Sabes lo que
se necesita para bailar 10?
¿Sabes cuántos bailes haces en un día?
Cinco bailes de salón, cinco latinos
y tienes que bailarlos cuatro veces.
Primera ronda, segunda ronda,
semifinales y final.
-[Aki gruñe]
-Son 40 canciones.
Normalmente sólo bailamos 20 canciones como máximo.
Eso es el doble de lo que hacemos. El doble.
[Aki] Pero, ya sabes,
incluso si es solo práctica,
Me encantaría ser liderado por Shinya Sugiki
al menos una vez.
No me importa.
Quiero decir, siempre estoy interpretando el papel
de una zorra que es abandonada por un hombre,
o una mujer infiel,
o algo así.
¿En serio? Tú dijiste
que no podías ser una princesa.
No, no lo hice.
Da igual. Somos los campeones nacionales
y ellos son los campeones mundiales.
-[Sugiki] Segundo.
-Eso es.
Quedamos segundos en el Campeonato Mundial.
Nunca he quedado primero
en un Campeonato Mundial.
[Suzuki] Sé por qué siempre estás
en segundo lugar en el mundo.
Los asiáticos no pueden ser el número uno
Me pregunto cuándo finalmente te verán
tal como eres.
Un campeón
que podría competir en el Mundial,
y aún así lo abandona una y otra vez.
Solo soy un pequeño pez
al que le gusta ser el número uno.
Estoy bien.
Un pequeño pez
que es el rey de su pequeño estanque.
[Suzuki suspira]
[Sugiki] Supongo que me equivoqué contigo.
[música pensativa]
Tienes el estilo y el físico perfecto,
pero eso es todo.
[Llaves Sugiki]
¿Qué es?
-¿Quieres pelear?
-Pensé que tenías espíritu de lucha.
[suspira]
Pero veo que ni siquiera eres un rival.
¿Estas huyendo?
Está bien, lo haré.
No vas a romper conmigo, ¿verdad?
¿Seguro que puedes manejarlo?
No me abandones cuando me pongo serio.
[Sugiki suspira]
Haz lo peor que puedas.
Te guiaré hasta la final.
Latino.
[música de piano dramática]
[Aki] ¿Qué dijo? ¿Eh?
¡Hola, Shinya!
[La música dramática de piano continúa]
[Suzuki] Tiene razón.
Tengo sangre latina corriendo
por mis venas.
[multitud aplaudiendo]
[Suzuki] En lo más profundo de mi ser,
eso me impulsa.
Alimenta mi baile, mi pasión ardiente…
[la música se desvanece]
[La puerta se abre]
[la puerta se cierra]
[Pasos acercándose]
[Aki] Oye, despierta.
¡Dije despierta!
[La mujer 1 gime]
-[música alegre y vibrante]
-[mujer 2] Buenos días.
-[Aki] Ponte algo de ropa.
-[mujer 2] Es demasiado temprano.
[Aki] ¿Quieres resfriarte?
Toma, ¿cuál es el tuyo? ¿Este?
-[mujer 2] Gracias.
-Buenos días. Toma, ponte algo de ropa.
-Mm, gracias.
-¡Vamos!
Por Dios.
¡Qué desastre!
[Quien gime]
[Suzuki suspira]
¡Ponte algo de ropa, joder!
¡Muy bien! ¡Vamos!
¡Apurarse!
[continúa la música alegre y vibrante]
[parloteo indistinto]
[Aki] Hola, amigo. [se ríe]
[Aki suspira]
¿Qué carajo te pasa?
¿Lo harás o no?
Lo harás, ¿verdad?
Y claro, estarías arriesgándote,
pero dicen que el verdadero campeón
es el que puede ganar los 10 Bailes.
Si les enseñas los bailes latinos
y Sugiki nos enseña baile de salón a cambio…
Entonces creo que podremos competir en el Mundial.
[Suzuki] No es eso.
No se trata del Mundial
ni de ninguna de esas tonterías.
-[Quién] ¿Hmm?
-[Suzuki suspira]
Son esos ojos suyos mirándome.
¡Me vuelve loco!
No tienes que gritar así.
[risas]
[Quien gime]
[Aki] ¡Vamos! ¡Date prisa!
¡Más rápido!
¡Dije date prisa!
-¿Sabes dónde está?
-Sí.
Sabes,
apuesto a que Fusako Yagami es una completa perra.
Ella parece realmente aterradora, casi peligrosa.
-Peligroso, ¿eh?
-¡Tengo miedo!
-[Suena la bocina]
-Vamos.
[Pasos acercándose]
[Quién] Vaya.
Esto es asombroso.
[música sutil y encantadora]
[la música se desvanece]
Buenas noches.
Llegas más de 30 minutos tarde.
Ponle falda a tu pareja. Date prisa.
-[suspira]
-[Aki] Lo sentimos.
-Te mostraré el camerino.
-[Aki] Oh.
Adelante.
Vaya, es enorme.
Usa lo que quieras.
Ah, gracias.
Guau.
Bueno.
-Puedo llevarme tu abrigo.
-Oh, eso sería genial.
Gracias.
¿Entonces creen que podrán llevarse bien?
Yo no me preocuparía
"Realmente necesito al Sr. Suzuki para el latín."
Él siguió quejándose y hablando de eso.
[jadeos]
¿Estás diciendo que él también se queja todo el tiempo?
[se ríe]
[risas]
¿Por qué no revisamos tu equipaje
mientras esperamos?
Bueno.
¿Qué tan familiarizado estás
con el baile de salón?
-Soy un profesional.
-Ya veo.
Entonces tú tomarás la iniciativa
y yo te seguiré.
[música alegre y vibrante]
Reduce tu sentido del contacto.
Desde el estómago hasta las rodillas.
Uno, dos, tres.
Uno, dos, giro natural.
El vals era originalmente
un baile de cortejo,
Pero el agarre es como llevar esposas.
Elegante en la superficie,
pero con moderación y control.
[pisos pisoteando]
[La puerta se abre]
[Aki] Perdón por hacerte esperar.
¿Qué pasa? ¿Pasa algo?
Él me frotó su pene.
[Aki] Lo siento mucho por esto.
Está bien.
¿Empezamos entonces?
Sí.
-En el salón de baile, ¿eres clase D?
-Sí.
Toma mi contacto.
-Deja que penetre en tu cuerpo.
-Está bien.
¿Qué quieres hacer?
¿Nos detenemos o continuamos?
[Fusako] Uno, dos, tres. Uno, dos, tres.
Puedes renunciar si lo deseas.
[Fusako] Giro corriendo.
Uno, dos, tres.
Uno… Bueno.
Uno, dos y tres.
Uno, dos, gira, gira.
Uno, dos, tres.
Uno, bate.
[música alegre y vibrante]
-Estira el brazo así.
-[Suzuki] Dos, tres, cuatro.
[Fusako] Tus omóplatos
se mueven con tu pelvis.
Palo de hockey. Dos, tres, cuatro.
Dos, tres, Nueva York.
-[Aki] Atrápalo dentro.
-Dos, tres, cuatro.
-[Aki] Giro de hombros.
-Dos, y tres, y cuatro.
[Fusako] ¿Ambos brazos?
-Dos, tres, cuatro.
-[Aki] Sí, como una ondulación.
Dos, y tres, y cuatro.
Dos, tres, cuatro.
-[Aki] La pelvis también se mueve.
-Dos, y tres, y cuatro.
Bueno, eso es suficiente.
¿Cómo fue?
-Terrible.
-[Aki] Lo mismo para la izquierda.
Tu movimiento de cadera es tan falso.
Mirar.
Mira cómo se mueve mi cuerpo.
[El velcro se rompe]
[exhala]
[entrecortado] Cuatro.
Dos, y tres, y cuatro.
¿Ves eso?
No es sólo en las caderas.
Cuando lo haces,
tu cuerpo no se ondula.
Tres y cuatro.
Siente el peso moviéndose.
Tienes que sentirlo
de la columna vertebral
a través de los omoplatos…
en los movimientos del brazo.
Dos, tres, cuatro.
Dos, y tres, y cuatro.
¿Ves esto? Es sudor.
-Sí.
-¿Lo entiendes?
Sí, lo entiendo.
Tu movimiento de cadera es asombroso.
Mi trabajo es mover mis caderas.
[risas]
-[Aki] ¿Crees que puedes hacerlo?
-¿Entiendes?
-Simplemente copia lo que hago.
-Correcto.
Ven aquí. Pon tus manos aquí.
-[Aki] Acórtalo.
-En tus caderas.
-[Aki] Hazlo más pequeño.
-[Fusako] ¿Un poco más pequeño?
[Aki] Así es.
Un poquito más. Sí, así.
[Suzuki] Dos, y tres, y cuatro.
-[Aki] Ahora aprieta, aprieta, aprieta.
-Dos, tres, cuatro.
-Muévete menos.
-[Aki] Eso es todo.
Dos, tres y cuatro.
[Aki] Mm-hmm.
-[Suzuki] Dos, tres, cuatro.
-[Aki] Eso es. Eso es.
Dos, tres, cuatro.
-[Aki] Dos, tres, cuatro.
-Dos, tres, cuatro.
Suzuki: Dos, tres y cuatro.
Aki, sigue contando.
-[Aki] Dos, tres, cuatro.
-Tres, cuatro.
-[Suzuki chasquea los dedos]
[Aki] Dos, tres, cuatro.
Si el vals es un cortejo elegante…
…entonces el baile latino es erotismo puro.
[Aki] …tres, cuatro.
[música etérea intrigante]
Excitarlos, seducirlos.
No pares hasta que estén mojados.
-[risas]
-[Aki] Dos, tres, cuatro.
No eres sexy, chico.
-Cuatro.
Dos, y tres, y cuatro.
[Sugiki] Uno, dos, tres.
Uno, dos, tres.
[Aki] Lo siento. Suzuki puede ser
un poco brusco.
[Fusako] No te preocupes.
¿Entonces ustedes dos juntos?
[Aki se ríe]
Bueno, supongo que hubo algo allí en algún momento.
Pero ahora sólo quiero ir más allá
como compañeros de baile.
¿Qué hay de usted y el señor Sugiki?
Hay amor en tu baile.
El señor Sugiki me tomó como socio
cuando yo no era nada.
Él me ha traído hasta aquí.
Confío en él con todo
y simplemente seguir su ejemplo.
Nunca me he sentido amada por él en absoluto,
Y no creo que lo necesite.
[la música se desvanece]
[Sugiki] Todavía tenemos algo de tiempo
antes del primer tren.
Podrás descansar un poco más.
¿Haces esto todos los días?
No lo soporto.
No volveré a quedar segundo.
[Sugiki exhala]
No soy del tipo que intenta hacer
que el público abuchee las decisiones de los jueces.
[suspira]
Yo recuerdo
Dijiste que te gustaba ser el número uno,
¿no?
También me gusta estar en la cima del grupo.
-Solo estoy en la cima de mi territorio, ¿verdad?
-[Sugiki] ¿Vas a ir con todo?
¿No lo parece?
[Sugiki suspira]
Tú serás el juez de eso.
[gemidos]
[suspira]
["Bandolera" playing]
[Suzuki] Dios, sentí como si el viento
me hubiera atravesado.
Me conmovió el alma.
Se sentía como
Ese viento caliente de La Habana.
["Bandolera" continues]
Mi alma todavía está en La Habana.
Es el reino del sol, la música y la danza.
[rugido del motor del avión]
[la música se desvanece]
[Suzuki] No importa lo pequeño
que sea el mundo,
Desde aquí no puedo ver La Habana.
…cuatro.
-[Suzuki] Dos, tres, cuatro.
-[Aki] Dos, tres, cuatro.
-[Suzuki] Dos, y tres, y cuatro.
[Sugiki] Uno, dos, tres.
Uno, dos, tres.
-[Fusako] Mira a la derecha.
-[Sugiki] Uno, dos, tres.
Uno, conteo completo.
Uno, dos, tres.
Uno.
Bueno, una vez más.
[exhala]
[Suzuki] Un momento.
-¿Puedo poner algo de música?
-[Sugiki] No estás listo.
-Déjame poner algo de música.
-Dije que no, que aún no estás listo para eso.
-[Teclado]
-Esta cosa ni siquiera funciona.
Mi método es grabar los conteos
en tu cuerpo,
Sin siquiera la más mínima distracción.
-[Suzuki] Dios, quiero música.
-Está bien, vámonos.
-[Fusako] Está bien.
-[Suzuki suspira]
[Sugiki] Dos, tres.
Uno, dos, tres.
Uno, dos y tres.
[se aclara la garganta]
[Suzuki] ¿Qué?
Tu ventaja es incómoda.
-Tus agarres son egocéntricos…
-Espera.
-…y poco fiable.
-Oye.
—Deja de quejarte. Muévete como yo lo hago.
—Si cedo, siento que estoy en peligro.
¿Qué es?
Estas bailando vals como si fueras un sirviente.
¿Qué significa eso?
El vals lo bailan
damas y caballeros.
Parece muy elegante,
pero también es implacable.
La mujer debe bailar con esos tacones altos,
girando la cintura durante horas y horas.
El dolor es pura tortura.
Y en tal estado,
Ella no cederá
ante un hombre rudo y vulgar.
-¿Qué carajo?
-Deberías intentar ser mujer por una vez.
Baje los omóplatos
y gire los brazos hacia afuera.
Esa parte es la misma que la del hombre.
Ahora, mantén las caderas allí,
pero gira sólo el pecho hacia la izquierda.
Tus hombros hacia la derecha.
Estira el cuello.
Estíralo hacia el lado derecho.
Arriba a la izquierda. Eso es todo.
Ahora, ponte de puntillas.
-[Suzuki gruñe]
-Más alto.
Quédate ahí. Quédate.
[gruñidos]
Tu postura es hermosa.
Sin mí,
simplemente estar de pie es difícil, ¿no?
En momentos difíciles, el caballero
ofrece su mano para apoyar a su pareja.
Así es como funciona en el baile de salón.
"Muévete en la dirección que yo te indique", ¿verdad?
[gemidos]
[Sugiki] Giro natural.
Giro giratorio en ejecución.
Rollo de chassé.
["El Danubio Azul,
Vals Opus 314" en reproducción]
[Sugiki] Batidor izquierdo.
Giro de pie.
Final de carrera sincopada.
[la música se intensifica]
Tirar a la basura.
Desnivel.
¿Cómo fue eso?
¿Te sentiste como una princesa?
[la música termina]
[Pasos acercándose]
[Sugiki] Vamos a comer algo.
[música orquestal suave]
[Suzuki] ¿Mmm?
¿Qué es eso?
-Gracias.
-Este es pollo de coronación.
Sirvió en la coronación de la Reina Isabel
en 1953.
[solloza]
Mmm.
Los albaricoques que acabas de probar
Estaban dispuestos
de forma que parecieran joyas dispersas.
Gran Bretaña salió victoriosa,
pero en ese momento todavía estaban racionando.
Y este plato sorprendió a invitados
de todo el mundo.
Codos fuera de la mesa.
Así come un perro.
Como así porque es bueno.
Lo entiendes, ¿verdad?
Esta bien
Sabe a curry.
Más vino. Mm.
No debes sostener el vaso
mientras te sirven el vino.
[se burla]
Cuando estás en un banquete,
no lo sostienes por el cuenco.
pero más abajo en el tallo, así.
Lo tengo.
-[se ríe]
-¿Hmm?
¿Qué tiene todo esto
que ver con el baile de salón?
Yo sé comer, hombre.
Imagínese este escenario.
Consigues vencer a los otros 10 bailarines
y llegar a la cima del mundo.
Después de vuestro baile de honor,
Recibes una invitación
de alguien a quien le encantó tu actuación.
Esta no es una fiesta de despedida
de una escuela de baile.
Grandes patrocinadores y mecenas,
la envidia de todos los bailarines
Te estaré esperando.
[solloza] Ahora lo entiendo.
¿Entonces esta es otra lección para mí?
Está bien, muchacho.
[pitido del teclado del teléfono]
Tengo una lección para ti.
["Son de la Loma"
by Trio Congri Cubano playing]
[gente aplaudiendo]
Entonces, ¿te gusta?
[Sugiki] Sí.
[Suzuki] Es el verdadero sabor de Cuba.
Beber.
¡Vamos, bebe!
¡Romper!
¡Hacer una pausa!
¡Es aburrido!
[gente abucheando]
-¡Hagámoslo beber!
-Entonces eres el "Emperador", ¿eh?
¡Es fantástico!
-[man] Salud!
-Salud!
Salud!
-[Suzuki] Salud.
-Salud.
Oye, Sugiki, ¡vamos!
-¿Eh?
-¡Vamos!
-¡Sonríe!
-¿Qué?
¡Sólo sonríe, hombre!
¡Fíngelo si es necesario!
¡Sólo sonríe!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
[vítores de aliento]
[reír]
¡No lo pienses! ¡No…!
No cuentes con esto. ¡Haz ruido!
El latín trata sobre
hacer de tu cuerpo el instrumento.
[música de piano suave]
[Suzuki] Casi al mismo tiempo,
la reina Isabel II
Estaba sirviendo pollo de coronación,
Castro estaba iniciando su revolución
en Cuba.
Probablemente esa
fue la diferencia más grande entre nosotros también.
ESCUELA DE BAILE SUZUKI
[Suzuki] Es casi como una ola…
[Continúa la suave música de piano]
…a través de las yemas de sus dedos.
Mientras sostengo su mano, puedo…
Siento sus emociones, ¿sabes?
¿Lo entiendes?
Como la superioridad.
Posesividad.
La urgencia de controlar.
Y a veces puedo sentir dulzura.
Expectativa.
Ni siquiera sé cómo
explicarlo correctamente.
Quiero decir, es como si
pudiera sentir todo lo que él siente.
¿Lo sabes? [se ríe]
Suenas como si estuvieras enamorado.
¿Eh?
No seas estúpido
-[risas]
-[suena el teléfono]
-[Suzuki gruñe]
-[teléfono sonando]
-[Suzuki] Mira.
-¿Hmm?
Sugiki. [se ríe]
-[gente aplaudiendo]
-[Suzuki] Hola, ¿qué pasa?
¿Está ahí?
¿Estás ahí? No te oigo.
[Maestro de ceremonias] Este es
el mejor campeonato de baile del Reino Unido…
¿El mejor del Reino Unido?
…Semifinal de latín profesional.
The paso doble.
¿Estás en el Reino Unido?
[Sugiki] ¿No te lo dije?
Esa noche salimos,
Pensé que había mencionado
que me iría al día siguiente.
-No, no lo hiciste.
-Está bien.
Es un concurso al que me presento todos los años.
Seguro que lo sabías.
Ese no es el punto.
["España Cañí" playing]
Soy el siguiente. Me tengo que ir.
Espera, espera. Espera.
¿Sí?
Vuelve pronto.
-[La música continúa]
-[La multitud aplaude]
[tono de desconexión]
[suspira]
[golpes del teléfono]
[Aki] ¿Qué dijo?
En el Open de este año,
subiremos dos puestos en el ranking.
¿Eh?
Y conservar el título de campeón de Japón.
[música pensativa]
Entonces…
en 10 Baila…
Venceremos a Sugiki.
[Maestro de ceremonias] Damas y caballeros,
Ahora llegamos a
la semifinal de baile de salón profesional.
Doce parejas fueron convocadas.
Por favor, denles la bienvenida al piso.
[vítores, aplausos]
[Maestro de ceremonias] Todos presentes y correctos.
Tu primer baile, el vals lento.
[música de vals lenta]
[parloteo indistinto]
Allí está la señorita Martha.
[hombre 2] Ella es la presidenta de la WDL,
¿no?
[hombre 1] Ella es una mentora dedicada
a fomentar a los bailarines asiáticos.
Sugiki es su estudiante estrella.
Es indispensable
en su estrategia en el mercado asiático.
Me parecieron extraordinarios.
Parecen estar floreciendo.
Aunque me pregunto…
quizás una combinación diferente.
[música clásica sonando]
[Martha] ¿Qué pasa
con ese agarre tan ridículamente exagerado?
¿Parece que insistes en hacerlo?
Lo único que estás haciendo
es poner presión sobre Fusako.
No hay absolutamente ninguna unidad
en vuestro baile.
[Sugiki suspira]
Lo mejor es retirarse
en la cima de la gloria.
¿Alguna vez te has imaginado
cómo sería?
¿Cuándo el público se cansa de ti?
Marta.
Alberto Boemer se ha coronado
Campeón Mundial Latino por 11 años consecutivos.
Ni siquiera he sido campeón una vez.
[Martha] La danza no es
una cuestión de técnica ni de resistencia.
El amor es lo que lo hace completo, pero
No siento ningún amor
en la forma en que bailas.
[Martha] Hm.
[Sugiki] Cuida tu figura.
Haz los ajustes necesarios.
[Fusako] Sí, hermosa.
[Sugiki] Eso es todo.
[Fusako] Muy bien.
Estira aún más los brazos.
Sí, muy bonito.
[Sugiki] Sí, eso está bien.
Buen trabajo hoy.
-[hombre] Gracias.
-[mujer] Gracias.
¿Cuando regresaste?
-Gracias por venir.
-Nos vemos la próxima vez.
Gracias.
[Sugiki] Vamos a intentarlo con la música hoy.
[Suena la canción "El río fluye en ti"]
Dos, tres. Uno, dos, tres.
Uno, dos, tres.
¡Cuidado! Dos, tres.
Uno, conteo completo.
Dos, tres. Uno.
[la música se intensifica]
-[Suzuki] ¿Puedo preguntarte algo?
-[Sugiki] ¿Hmm?
[Suzuki] ¿Creciste
en la casa de Martha Milton?
[Suzuki] Sí.
[solloza] Mi madre
también estaba conmigo al principio.
[la música se desvanece]
Me sentí como si tuviera dos madres.
Un día,
Martha me llevó a la Torre de Blackpool.
Vi allí una fotografía grande enmarcada.
Martha y un hombre
tan adusto como la Parca.
Parecían como si
estuvieran ascendiendo al cielo.
[música de piano conmovedora]
[Martha] ¿Quieres bailar así?
Entonces,
Shinya,
Conviértete en un hombre.
Conviértete en el tipo de hombre admirado por todos.
El mejor caballero.
[La conmovedora música de piano continúa]
[Suzuki] ¿Entonces lo admirabas
y querías ser como él?
[Sugiki] No.
Creo que quería tomar su lugar,
ser bella y aterradora.
[la música se desvanece]
Hasta que me consumió el miedo.
[música de cuerdas melódica]
Cuba, ¿cómo es realmente?
-[Suzuki] ¿Cuba?
-Sí.
Es música.
Bailar.
Amar.
El romance y el mar.
Los cubanos se enamoran con mucha facilidad.
Luego se casan.
Mi mamá era así.
Cada vez que nos mudábamos a un lugar nuevo,
ocurría.
[Suena tierna música de piano]
¿El cielo es azul?
[Suzuki se ríe]
[risas]
Es tan azul.
Las playas siempre están vacías,
así que cuando te enamoras,
vas a la playa
[la música se desvanece]
Allí nadie te molesta.
Sois sólo vosotros dos
bajo las palmeras.
[se ríe]
Hmm.
[exhala]
["Bésame Mucho" con Orquesta de Salón
y cantantes tocando]
[en español] ♪ Bésame ♪
♪ Bésame profundamente ♪
♪ Como si esta noche fuera ♪
♪ Nuestro último ♪
♪ Bésame ♪
♪ Bésame profundamente ♪
♪Porque tengo miedo de perderte♪
♪ Una vez que haya pasado ♪
♪ Bésame ♪
♪ Bésame profundamente ♪
♪ Como si esta noche fuera ♪
♪ Nuestro último ♪
♪ Bésame ♪
♪ Bésame profundamente ♪
♪Porque tengo miedo de perderte♪
♪ Una vez que haya pasado… ♪
-["Tango Brujo" sonando]
-[en inglés] Lento, lento.
Rápido, rápido.
Mantenlo ahí
Aspirar.
-[Sugiki] Justo aquí.
-Está bien.
[Sugiki] Así es.
[Fusako] Rápido.
[Sugiki] Eso es todo.
Solo necesito un poco de agua. Lo siento.
Muy bien.
Un poco más abierto.
Eso es todo.
Muy bien.
Sabes, Shinya
también ha estado loco por el Sr. Sugiki por un tiempo.
¿Sí?
[Aki] Hace unos años,
por casualidad vio un vídeo.
Él dijo: "Es el bailarín perfecto".
Pero luego dijo: "Parece
que tiene dolor", lo cual es extraño.
[Sugiki] Sigue así. Está bien.
Rápido, rápido.
Utilice su pierna como apoyo.
Creo que llevabas un vestido negro.
Estabas bailando tango, ¿verdad?
No creo que fuera yo.
-[Sugiki] Rápido, rápido.
-¿Eh?
Nunca he llevado
un vestido negro en una competición.
[Sugiki] Y otra vez.
¿Continuamos?
Hmm.
[Sugiki] Apóyalo.
Ancho, ancho. Rápido, rápido.
-[El Tango Gordo" playing]
-Walk, walk.
Posición.
Cuello.
Rápido.
No te apresures. No te apresures. No te apresures.
Lento.
Marco, marco. Mantén tu marco.
No lo rompas
Rotación. Rotación.
Juntos. ¡Haganlo juntos!
¡No intenten bailar solos!
[Sugiki resopla y chasquea la lengua]
Hacer una pausa.
-Aki, ¿por qué no vas a buscar un poco de agua?
-Está bien.
[la música se detiene abruptamente]
[La puerta se abre]
[Suzuki respira con dificultad]
[la puerta se cierra]
[respirando pesadamente]
¿Qué es diferente entre nuestros clientes potenciales?
[Aki] Mm… bueno…
Con el señor Sugiki,
Sé exactamente dónde debería estar.
No importa cual sea el movimiento,
nunca varía.
Y… el equilibrio
entre fuerza y ​​suavidad,
Hace que mi cuerpo quiera seguir su ejemplo.
Y, luego, contigo,
Es más bien algo como:
"Me estoy divirtiendo, así que tú también debes hacerlo".
[música etérea y pensativa]
A veces eso me funciona
y a veces no.
¿Mmm?
[suspira]
Fusako dijo que cuando ella y el Sr. Sugiki
participaron en su primera competencia,
Él le dijo…
[ambos] "Señora Yagami."
-[Aki] "Ahora que eres…"
-Ahora que eres mi compañero…
Te haré bailar
más bellamente que nadie.
Cualquier bailarín del mundo dirá:
"Fusako Yagami es hermosa."
"Quiero ser Fusako Yagami."
Esa será mi máxima alegría.
Por Dios.
Ojalá alguien me dijera eso.
¿Sabes? ¿Tienes ese tipo de cariño?
-No lo tienes.
-¿Te importa?
-Importante.
-De ninguna manera.
-Deberías probarlo alguna vez.
-Es una basura sentimental.
[Aki se ríe]
-Ah, hola. Por cierto…
-[suspira]
…ese vídeo que me enviaste
el otro día?
-¿Sí?
-[La puerta se abre]
Eso no era Fusako bailando.
[la puerta se cierra]
¿Seguro?
Ella me dijo
que nunca vestía de negro mientras competía.
O algo así.
[suspira]
["Nadie Sabe" playing]
[hombre] Ensalada habanera y una… ¿cerveza?
[parloteo indistinto]
-¡Oye!
-[Suzuki] Hola.
No sé qué está pasando.
Ya no puedo bailar más.
Él es quien tiene el control.
Pensé que era yo quien lo estaba usando, pero
Yo soy el que está siendo utilizado.
Sigue sacándome de mi juego
y manteniéndome alerta.
Quiero decir ¿qué soy yo para él?
Suena a amor.
-[Ambos ríen]
-¿De qué estás hablando?
¿Lo quieres?
[Ambos riendo]
¿En serio?
Los chicos pueden sentirse atraídos
por otros chicos, ¿verdad?
¡Ah, vamos!
[Camarero 1] Si no te importa
que alguien más lo robe, aléjate.
Deja que alguien más lo intente.
[reír]
[cantante, en español] ♪ Ámame
y bésame ♪
♪ Si no, olvídate de mí ♪
♪ Nadie sabe qué nos depara el futuro ♪
♪Tenemos que vivir el momento♪
♪ Por favor sonríe y acéptame ♪
♪Porque solo vivimos una vez♪
♪ Nadie sabe qué nos depara el futuro ♪
♪ Tenemos que vivir el momento… ♪
[parloteo indistinto]
["Swingle Bells" suena de fondo]
[cantante, en inglés]
♪ Suena todo el camino ♪
♪ Oh, qué divertido es viajar ♪
♪ En un trineo abierto de un solo caballo ♪
♪ Cascabeles, cascabeles ♪
♪ Suena todo el camino ♪
♪ Oh, qué divertido es viajar ♪
♪ En un trineo abierto de un solo caballo ♪
♪ Corriendo por la nieve ♪
♪ En un trineo abierto para un solo caballo ♪
♪ Por los campos vamos ♪
♪ Riendo todo el camino ♪
♪ Suenan las campanas en los bobtails ♪
♪ Haciendo que los espíritus brillen ♪
♪ ¡Qué divertido es montar y cantar! ♪
♪ Una canción de trineo esta noche ♪
♪ Cascabeles, cascabeles ♪
♪ Suena todo el camino ♪
♪ Oh, qué divertido es viajar ♪
♪ En un trineo abierto de un solo caballo ♪
♪ Cascabeles, cascabeles ♪
♪ Suena todo el camino ♪
[la música se desvanece]
[música alegre]
[La música alegre continúa]
¿Morirás si no bailas?
¿Quieres?
[la música se desvanece]
[parloteo indistinto]
Aquí.
Gracias. Saludos.
[solloza]
[suspira]
¿Puedo preguntarte algo?
Seguro.
Hace unos tres años,
cuando estabas en el Mundial…
¿Quién era la mujer
del vestido negro con la que estabas bailando?
No fue Fusako.
[solloza] Ella le dijo a Aki que no lo era.
Estoy segura que preferiría olvidarlo.
No.
Tal vez ella realmente no pueda recordarlo
qué pasó.
Lo que usted vio, señor Suzuki,
fue el Campeonato Mundial en Inglaterra.
[aplausos]
[Sugiki] No habíamos estado bailando juntos
por mucho tiempo.
El público realmente parecía estar concentrado
en mi nuevo compañero.
[Suena la canción "Bailando en la oscuridad"
de Suzanne Goodheart]
[Sugiki] Ese día,
la atmósfera estaba muy tensa.
Ocurrió durante
el último baile de las semifinales.
-Estábamos bailando quickstep.
-[música animada]
[cantante] ♪ No me dejes dormir.
Nací para usar estos zapatos… ♪
[gruñidos, gemidos]
¿Estás bien?
[La mujer gime]
[Sugiki] ¿Estás bien?
[Sugiki] No es raro
que los bailarines se caigan,
Pero nunca antes me había visto involucrado
en una caída tan mala.
♪ Despiértame para bailar, bailar ♪
-[La música se desvanece]
-[Sugiki] Ahí fue cuando empezó.
[Fusako respirando entrecortadamente]
[música melancólica sonando]
[Sugiki] Ella empezó a desenredarse.
Años antes, en una competición diferente,
Ella estaba bailando con otra pareja,
Y pasó algo similar.
Comenzó a sufrir
estrés postraumático.
Sabía que ella estaba pasando por eso,
pero aún así la conseguí con ese vestido
y la hice competir en la final.
[la música se desvanece]
["Fuego" de Gigi Rosa
Dancelife Orchestra sonando]
¿Cómo la hice bailar?, te preguntarás.
Le grité y la reprendí sin descanso.
["Fuego" continues]
[Sugiki] Incluso cuando su cuerpo se congeló,
su rostro aún reaccionó a mis palabras,
y sus pies hicieron exactamente lo que le ordené.
[Sugiki] Tu cuerpo está suelto.
[multitud aplaudiendo]
[Sugiki] El lado derecho hacia arriba.
Quédatelo. Dije que lo conservaras.
Tu marco está suelto.
¡Está muy holgado!
¡Eres pesado!
[Los aplausos se intensifican]
Levanta tu cuerpo. Más alto.
Quédatelo
[Sugiki] Seguí presionándola
hasta el final de la competencia.
[música etérea y pensativa]
Y luego,
para mi vergüenza,
Me encontré gustándola en ese estado.
[suspira]
Supongo que ese es el tipo de hombre que soy.
[se burla]
No es un caballero.
Más bien una parca.
[Sugiki exhala]
[Suzuki] ¿Por qué le pregunté sobre eso?
Le he causado mucho dolor a la Sra. Yagami.
Por favor, mantén esto entre nosotros, ¿de acuerdo?
[Suzuki] ¿Era una confesión lo que quería?
¿Quería oírle revelar su debilidad?
[se burla]
Cojo, hombre.
[El tren retumba a lo lejos]
[música de piano conmovedora]
[Sirena lejana aullando]
[jadeo]
Me detendré si quieres.
[música sentida]
[Suzuki] Antes de darme cuenta,
mi cuerpo se movía por sí solo.
Lo único que pude hacer fue rendirme.
Ríndete a los dioses de la danza.
[parloteo indistinto]
[la música se desvanece]
Aférrate a esa personalidad tuya.
Tú puedes ser la Parca.
[música de piano suave]
Seré el ángel que derrote
a la Parca de Blackpool.
[Continúa la suave música de piano]
[Suzuki] Cuando te gano,
Finalmente estarás libre
de todo ese sufrimiento.
[Sugiki] Realmente te admiro, ¿sabes?
[la música se desvanece]
[música de cuerdas conmovedora]
[zumbido del teléfono]
[Sugiki] La próxima vez viajaremos juntos al extranjero
.
Participaremos como dos parejas
en el Campeonato Mundial en Blackpool.
Te revelaré al mundo.
Será tu debut.
["Double or Nothing"
de Chris Egan sonando]
["Doble o nada" continúa]
[la música termina]
[Sugiki] ¿Cómo estás?
[parloteo indistinto]
Ella es Martha, la presidenta de la WDL.
Y es un ex campeón mundial
que ganó el premio Carl Alan.
Ese es el director del torneo
y ese es un gran hombre de negocios.
quien recibió una medalla
por sus contribuciones al mundo de la danza.
-Hola.
[Sugiki] Hola, Nino.
Fabio, que bueno verte.
-[hombre] Fusako. [risas]
-Hola.
-[Sugiki] Oh, hola, Catherine.
-Qué bueno verte.
Déjame presentarte.
Este es nuestro coreógrafo, Nino,
y nuestro diseñador, Fabio.
Y esta es nuestra peluquera
y maquilladora, Catherine.
Son mi equipo de gira europea.
Por supuesto. Sí.
Hola chicos.
¿Entonces tú eres el otro Shinya? [risas]
-Mucho gusto en conocerte. Un verdadero placer.
-Mucho gusto en conocerte.
Qué lindo. [se ríe]
[Nino] Y ese es Aki, creo.
[Quién] Sí.
[Aki y Nino se ríen]
-Hola.
-[Quién] Hola.
-Mucho gusto en conocerte.
-[Nino] Que lo disfrutes.
-[Sugiki] Vamos.
-Gracias.
-[Fusako] Nos vemos pronto.
-[Nino] Hola.
[invitado 3] ¡Alberto!
[invitado 4] ¡Alberto!
[Invitado 3] ¡Qué agradable verte!
Ese es Alberto, el campeón latino.
[parloteo indistinto]
Disculpe.
Shinya.
Es el campeón mundial de baile de salón.
Julio.
Ha pasado un tiempo.
Me alegro de verte logrado.
[Fusako] Y ese es el compañero de Giulio,
La reina del mundo de la danza, Liana.
Ella también es la exnovia del Sr. Sugiki.
[música alegre y vibrante]
[Giulio] Estoy aquí para decirte algo.
Liana y yo
Se casarán después de la competición.
Gracias por venir aquí a contármelo.
[Giulio] ¿Tengo tu bendición?
[Sugiki] Por supuesto.
Felicidades.
[Suzuki] Está bien, Sugiki.
Me aseguraré de que no veas a nadie más que a mí.
Señor Moretti.
Encantado de conocerlo.
Mi nombre es Shinya Suzuki,
Y planeo tomar
el primer lugar en el baile de salón.
en el próximo campeonato mundial.
Soy fan desde hace mucho tiempo.
Asegúrate de recordar mi cara.
[Suzuki] Sugiki, ¿vienes?
[Sugiki] Sí.
[continúa la música alegre y vibrante]
[llamando a la puerta]
¿Sí?
[Sirena lejana aullando]
¿Cómo te sientes?
[la puerta se cierra]
Aquí está el horario para mañana.
[se aclara la garganta]
Quiero probar algo más que el latín.
Quería darle una oportunidad al baile de salón.
Mira, ya hemos hablado de esto.
Mantén en secreto hasta el 10º baile el hecho de que también bailas de salón.
¿Mmm?
Sólo quieres arreglar las cosas
con Giulio, ¿verdad?
Simplemente haz lo que te dicen, ¿de acuerdo?
Te gusta empujar a la gente.
De Fusa.
¿Y yo?
[música de piano conmovedora]
Podría ser que tú seas el tonto en este escenario.
Por eso te robaron a tu chica.
[suspira]
Por ahora concéntrese únicamente en la competencia.
¿Comprendido?
[la música se desvanece]
[música de cuerdas conmovedora]
He decidido dejar de bailar contigo…
y en su lugar, emparejarse con Giulio.
Necesito elegir el camino
que me convertirá en un campeón.
Y si me quedo contigo,
Nunca seré campeón del mundo.
Estoy seguro de ello.
[Sugiki] ¿Cómo podía estar tan segura?
¿Que nunca podría ganar?
Si es verdad ¿por qué sigo esforzándome?
[suspira]
[Martha] La danza no es
una cuestión de técnica ni de resistencia.
El amor es lo que lo hace completo.
El amor no me hará ganar.
[Suena tierna música de piano]
[la música se desvanece]
Gracias.
-Entra. Sube las escaleras y gira a la derecha.
-Sube las escaleras.
Disfrutenlo
Gracias.
[parloteo indistinto]
[cantante] ♪ La tensión aumenta ♪
♪ La respiración está agitada ♪
♪ Me acercas, te abrazo… ♪
[Suzuki] Los Campeonatos del Mundo
son precisamente eso.
Más de 200 de las mejores parejas del mundo
vienen a competir.
[aplausos]
Uno a uno, son eliminados,
como en un deporte sangriento.
Los que sobreviven, los pocos elegidos,
Luchar con uñas y dientes
por los títulos definitivos
de campeones mundiales de baile de salón y latino.
[parloteo indistinto]
Estás preciosa.
-Gracias. Tú también.
-[Aki se ríe]
[Fusako] Sabes, el Sr. Sugiki
estaba pensando seriamente en retirarse.
No hace mucho tiempo.
Después de que él y Liana rompieron,
No pudo encontrar un socio
que estuviera a su nivel.
Los que encontró no pudieron seguir
su estricto entrenamiento.
La única opción que tenía
Me estaba eligiendo a mí, el desertor.
Él piensa que la única manera
de ganar el título es...
Es empujándose
hasta el punto de ruptura.
Sólo quiero… ver
qué podemos lograr juntos.
[multitud aplaudiendo]
[exhala]
["El Tango Majestuoso"
de Dancelife / DJ Sylz tocando]
[multitud aplaudiendo]
[multitud gritando indistintamente]
[continúan los gritos indistintos]
[multitud vitoreando, aplaudiendo]
[la música se detiene]
[Maestro de ceremonias] Nuestra próxima competencia
es la final de Latín Profesional.
Por favor, den la bienvenida a nuestros finalistas.
[aplausos]
[Maestro de ceremonias] Tu primer baile, el cha-cha-cha.
["Sway" de Ross Mitchell,
su banda y cantantes tocando]
[multitud silbando y aplaudiendo]
[cantante] ♪ Cuando los ritmos de marimba
empiezan a sonar ♪
♪ Baila conmigo ♪
♪ Hazme balancear ♪
♪ Como un océano perezoso abraza la orilla ♪
♪ Abrázame fuerte ♪
♪ Influye más en mí ♪
♪ Como una flor que se dobla con la brisa ♪
♪ Inclínate conmigo ♪
♪ Balancearse con facilidad ♪
♪ Cuando bailamos tienes un don conmigo… ♪
[Sugiki] Los mejores bailarines
contar historias con sus cuerpos.
[la música se desvanece]
Pueden mostrar la fuerza
y ​​el estoicismo de un árbol antiguo,
o pueden mostrar ligereza y aire.
como si mágicamente
les hubieran brotado alas de los tobillos.
[Suena tierna música de piano]
[multitud aplaudiendo]
[hombre 1] Vaya, el número 23. ¿Quién es ese?
[hombre 2] Su nombre es
Shinya Suzuki, aparentemente.
-[hombre 1] ¿Shinya Suzuki?
-[hombre 2] ¿Alguna vez has oído hablar de este tipo?
[hombre 3] No, nunca. Debe ser un aficionado.
-[hombre 2] Supongo.
-[hombre 3] Es realmente bueno.
[La multitud continúa vitoreando]
[Sugiki] La historia que contaba su cuerpo
era pura inspiración.
De repente,
Pude ver una manera de seguir adelante.
["Sway" se reanuda]
♪ Puedo escuchar el sonido de los violines ♪
♪ Mucho antes ♪
[multitud vitoreando, aplaudiendo]
[mujer 3] Oh Dios, no sabía
que alguien pudiera bailar así.
[hombre 5] ¿Quién es ese?
¿Es ese el japonés?
Guau.
[hombre 6] Esto no es una competición de baile.
Es como una pelea.
El juez probablemente le quitará puntos,
pero seguro que es cautivador.
[continúan los vítores y aplausos]
[Maestro de ceremonias] Llegamos ahora al resultado
del 73º Campeonato Mundial,
división de baile de salón.
En primer lugar,
Giulio Moretti y Liana Javalanka.
[La multitud aplaude y continúa aplaudiendo]
[Maestro de ceremonias] En segundo lugar,
Shinya Sugiki y Fusako Yagami.
[La multitud aplaude y continúa aplaudiendo]
En tercer lugar, Dusan Novak y Valeria Orlova.
[Nino] Recuerdo
cuando él y Liana bailaron juntos.
antes de emparejarse con Fusako.
Su tango era tan…
[inhala profundamente]…apasionado.
Uh, quiero decir, era obvio
que Shinya estaba loco por Liana.
Pero cuando él le propuso matrimonio,
algo se interpuso.
[Fabio] Eso oigo.
El ataque de Giulio y Shinya
es muy similar.
Sus capacidades están igualadas,
o tal vez simplemente exista
un margen muy estrecho entre ellos.
Pero ¿quién se sube
a lo más alto del podio?
-Julio.
-[Nino] Julio.
[Fabio] Shinya no tiene lo necesario
para superar ese pequeño margen.
—Lo siento, Nino.
—No. No estoy de acuerdo, Fabio. No, no, no.
Todo el mundo está aquí para ver
su determinación obsesiva.
[Fabio] Lo sé.
[Nino] Y todos vienen aquí
para verlo luchar valientemente…
[suspira]
…solo para terminar perdiendo otra vez.
[Fabio] Yes.
[Nino] La única persona aquí
que cree que tiene posibilidades de ganar.
Probablemente sea el propio Shinya.
¿Qué carajo estás diciendo?
-¿Disculpe?
-No diga eso.
¡Haz algo al respecto!
Ese "ligero margen" que mencionaste,
¿Quieres decir que Sugiki es
en realidad mejor bailarín, verdad?
—¡Ayúdalo a ganar!
—Tranquilo, cálmate. Vamos, Shinya, por favor.
Ustedes tienen el poder de hacer eso,
¿no?
No, yo… no lo sé.
-¡Te digo que lo dejes ganar, carajo!
-Oye. ¡Guau, guau!
-[Fabio] Tranquilo.
-[Nino] Oye, oye, oye, oye.
-[Nino] Lo siento…
-¡Eso es una mierda!
-[Nino] Lo siento.
-Pero no hay nada que podamos hacer.
-Lo… lo siento mucho. Lo siento mucho.
[Maestro de ceremonias] Damas y caballeros,
A continuación tendremos un baile de honor muy especial.
Por favor, bienvenidos al piso.
Liana y Shinya.
[multitud vitoreando, aplaudiendo]
-[hombre 7] ¿Intercambio de parejas?
-[hombre 8] ¡Un cambio!
¿Shinya y Liana? ¡Genial!
-[hombre 7] ¡Genial!
[multitud aplaudiendo]
-[espectador 1] ¡Shinya!
-[espectador 2] ¡Shinya!
[Los aplausos disminuyen]
["Anticipación" de Cantaluna sonando]
[multitud vitoreando, aplaudiendo]
[Fabio] Esto es una farsa total,
pero míralo.
[Nino] Mm.
Sugiki interpreta el papel
del caballero perfecto.
-Sabes, incluso yo quiero ser como él.
-[Nino] Sé a qué te refieres.
[Fabio] Es el amante ideal
que todos quieren ser.
[Nino] Qué cierto. Qué cierto.
[continúan los aplausos]
[multitud aplaudiendo]
[aplausos]
[la música se desvanece]
[música conmovedora]
[La música conmovedora continúa]
[llamando a la puerta]
[la música se desvanece]
[Sugiki] Fue un debut maravilloso.
¿Dónde está la Sra. Tajima?
-[Suzuki] No lo sé.
-[Sugiki] Ya veo.
[Suzuki suspira]
[Suzuki solloza]
¿Eso no te molestó hoy?
Ah.
No, en absoluto.
Liana y yo terminamos hace mucho tiempo.
Pero aún no has seguido adelante.
-[vertido de líquido]
-No soporto ese tipo de cosas.
Ser engañado.
Traicionado.
No puedo perdonar eso.
¿Entonces crees que todavía estoy enamorado de Liana?
¿Que nunca he mirado
a otra mujer?
¿Que he permanecido totalmente dedicado a ella?
¿Eso es lo que viste?
¿Bien?
[Sugiki se burla]
Si el público viera un reencuentro
entre dos amantes,
Entonces el espectáculo de esta noche fue un éxito.
Nadie volvió a ver la actuación de Giulio
después de eso, ¿verdad?
[Llaves Suzuki]
¿Qué quieres decir?
¿Qué?
¿Qué carajo estás diciendo?
¿De verdad estás bien con eso?
Me pregunto si esto es realmente lo suficientemente bueno…
-[el cristal se rompe]
-…¡para ti!
Dijiste que no te conformarías
con nada más que el primer puesto.
[exhala bruscamente]
[gemidos]
[respirando pesadamente]
[Suzuki] ¿Qué pasa?
¿Qué es?
[respirando pesadamente]
[gemidos]
[gruñidos]
[jadeando]
[Suzuki gruñe y respira con dificultad]
[Sugiki] Ya no puedo estar contigo.
Si vamos más lejos, podría destruirme.
[Suzuki respirando con dificultad]
¿Qué carajo?
-No es eso.
-¡No, para! Ahora eres mi enemigo.
Eso no es verdad.
[música de piano conmovedora]
Al final…
Tú y yo nunca podremos ser uno.
[La puerta se abre]
[la puerta se cierra]
[la música se desvanece]
[perro ladra]
[música melancólica sonando]
Mierda.
[gemidos]
[solloza]
[la música se desvanece]
[vehículo acercándose]
[La puerta del coche se abre, se cierra]
Shinya.
[respira profundamente]
Me di cuenta de algo.
Creo que puedo hacer más por ti.
Podemos hacer más. Lo sé.
Y aunque seas sólo tú…
[solloza]
…puedes llegar lejos!
Podrías llegar tan lejos como quieras.
[Quien solloza]
[solloza]
Vamos.
[Otro] ¿Eh?
¿Qué?
[música de piano suave]
[hombre] El amarillo es muy bonito.
[Aki] ¿No es asombroso?
[hombre] Esto y…
[Aki] ¡Ah!
[man] Hmm, no, no, no.
Rojo.
Quiero verte de rojo.
-[Suzuki] ¿Entonces vas a seguir con eso?
-[Aki] Sí. ¿No es genial?
[se ríe]
Ahora, ¿queremos que se separe hacia este lado?
¿O hacia el otro?
[hombre] Más ordenado y pulido.
[hombre 2] Entonces quiero mostrarles
el comienzo de Alemana.
Vamos a hacer de cuatro a seis.
Hagamos puertas corredizas.
Solo el comienzo.
[música alentadora]
[gemidos]
[la música se apaga]
[música de piano suave]
[El tren retumba a lo lejos]
[Suena la canción "El río fluye en ti"]
[aplausos]
[hombre] Esta es la primera vez que se
celebra una competición de baile en Japón.
Ha recibido tanta atención de los medios,
¿no es así?
[hombre 2] Sí, eso parece.
Qué lástima
que Giulio y Alberto no estén aquí.
Se echaron atrás.
Dijeron que tenían un espectáculo que hacer.
Yo digo que el primer lugar será para Shinya.
En el mejor de los casos, ocupará el tercer lugar.
¿Qué?
Bueno, ¿por qué crees que la federación
puso el dinero?
¿Y trajo a tantos bailarines extranjeros?
Querrán
algún tipo de venganza, ¿sabes?
Así es el mundo del baile, ¿eh?
[música de samba enérgica]
[música de vals melódico]
El señor Sugiki es el invitado, ¿verdad?
Así que él está aquí.
No lo volveré a ver nunca más
fuera de competición.
[Suzuki gime]
Cuando lo vi en Blackpool, fue…
No era solo baile.
La multitud y los otros bailarines…
Quedaron impresionados por ello.
[vítores lejanos, aplausos]
Quiero conmover al público así
cada vez.
[hombre 3] ¡Llamada de cinco minutos
para los finalistas!
¿Puedo
reunir a todos, por favor?
Todos los finalistas, por favor, vengan por aquí.
[aplausos distantes]
[Emcee] El próximo evento será
la final Latinoamericana Profesional.
[multitud vitoreando, aplaudiendo]
Tan cerca y, sin embargo, tan lejos.
[Suena la canción "Gold Top" de Chris Egan]
[multitud aplaudiendo]
[continúan los vítores]
[Martha] La danza no es
una cuestión de técnica ni de resistencia.
El amor es lo que lo hace completo.
[Los vítores se desvanecen]
Y una vez más,
Aquí están los campeones de baile de salón de la Copa Asiática 2026
,
¡Leonardo Fontana y Sofía Rossi!
[multitud aplaudiendo]
[Maestro de ceremonias] Y los
campeones de la Copa Asiática Latina 2026,
¡Alessandro León y Annamaría Valentini!
[multitud aplaudiendo]
[Maestro de ceremonias] Por favor, denle a nuestros campeones
otra gran ronda de aplausos.
[multitud aplaudiendo]
[Maestro de ceremonias] Volverán más tarde
para realizar un baile de honor para nosotros.
Y ahora, tenemos una demostración
de nuestros invitados especiales,
los campeones de baile de salón del Reino Unido,
Shinya Sugiki y Fusako Yagami.
[multitud vitoreando, aplaudiendo]
[Los vítores y aplausos disminuyen]
[parloteo indistinto]
[multitud murmurando]
¿Me harías el honor?
[Suena "Lasso the Moon"]
♪ Si yo fuera carpintero ♪
♪ Construiría un mundo de amor ♪
♪Donde siempre estaríamos♪
♪ Juntos ♪
♪ Si yo fuera el capitán de… ♪
[Maestro de ceremonias] El primer baile es el vals.
Un hermoso vals lento.
["Tango Brujo" playing]
[multitud aplaudiendo]
[Maestro de ceremonias] El tango.
¡Un tango emocionante!
♪ Sólo en Nueva York ♪
♪ En la Quinta Avenida… ♪
[Maestro de ceremonias] El foxtrot lento.
Un elegante foxtrot lento.
♪ Chorreando perlas ♪
♪ Oh, qué vista… ♪
♪ El metro se arrastra
Desde la calle con paredes ♪
♪ A Harlem, donde suena la música ♪
["Takeoff" de Ballroom Orchestra
y cantantes con Gigi Rosa]
♪ Vamos, despegamos, despegamos
Pista despejada… ♪
♪ Haz clic, paso, listo, dispara esa cerveza ♪
♪ Deslízate hacia un lado… ♪
[Maestro de ceremonias] ¡El paso rápido!
¡El cuarto baile es el paso rápido!
♪ Vamos ♪
[multitud aplaudiendo]
♪ Cuando empiezan a sonar los ritmos de la marimba ♪
♪ Baila conmigo ♪
[Maestro de ceremonias] El cha-cha-cha.
Siente el ritmo del cha-cha-cha.
♪ Abraza la orilla ♪
♪ Abrázame fuerte ♪
♪ Influye más en mí ♪
[multitud aplaudiendo]
["Bailando en Las Calles de Rio"
by Gigi Rosa / Dancelife Orchestra]
[Maestro de ceremonias] ¡La samba!
¡Mueve tu cuerpo al ritmo de la samba!
[multitud vitoreando, aplaudiendo]
["Sin Tu Amor" de Ballroom Orchestra
y Cantantes con Gigi Rosa]
[Maestro de ceremonias] La rumba.
Un baile para el amor, la rumba.
["España Cañí" playing]
[Maestro de ceremonias] El pasodoble.
¡Siente la pasión!
The paso doble.
[multitud aplaudiendo rítmicamente]
[Suena la canción "Gold Top" de Chris Egan]
[Maestro de ceremonias] ¡El jive!
Vamos a balancearnos juntos.
¡Aquí viene el jive!
[multitud aplaudiendo]
[Suena "Vals del minuto"]
[Maestro de ceremonias] El vals vienés.
El último baile es el vals vienés.
Nos vemos en el baile del 10.
-[Maestro de ceremonias] 10 Baila.
-[Termina la música]
[música alegre]
[la música se desvanece]
[música melódica conmovedora]
[música de cuerdas conmovedora]
[la música se desvanece]